# Число жителей на планете в реальном времени
## История
До 1970-х годов  наблюдался гиперболический прирост жителей планеты. Так например отметку в 1 млрд жителей мы преодолели в 1804 году, 2 млрд - в 1927 году, 3 млрд - в 1960 году и т.д.
С 1970-х годов темп роста жителей уменьшился и сейчас наблюдается линейная зависимость. В 2000-х - 2010-х годах фиксировался прирост порядка 80 млн человек в год.

## Количество жителей рассчитывается по следующему алгоритму:
Так как мы наблюдаем линейный рост жителей, за основу был выбран 1970 год. По данным ООН на 16 января 1970 года насчитывалось 3 531 865 500 жителей.

    const population1970 = 3531865500;

С того момента по настоящий день годовой средний прирост составил около 80 млн человек. В секунду это около 2,66 человека.

    const growth = 2.66;

Используя время Unix в миллисекундах мы можем относительно точно рассчитать количество жителей в данный момент. Погрешность составит не более 1%.

    let populationSize = (utc - unixTime01161970) * (growth / 1000) + population1970;

где 

+ `utc` - время в Unix в миллисекундах (с 1970 по настоящее время) когда мы хотим узнать число жителей

+ `unixTime01161970 = 1320057000` - время Unix в миллисекундах на 16 января 1970 года

+ `populationSize` - количество жителей в время utc

Для создания более реалистичной картины прироста числа жителей (чтобы это не работало как простой счетчик времени) мы вводим коэффициент волатильности `volatilityСoefficient`. Данный коэффициент добавляет волатильность линейному росту числа жителей, что визуально делает более правдоподобным результат. 

## Ссылки
Более подробно про численность населения земли можно почитать в моем pet-проекте [Stattur.ru](http://stattur.ru/journal/20170603/ "Статистика и обзор стран Мира")